Curso de JAVA completo Udemy


Curso ministrado na udemy pelo professor nelio alves.


Seção 1: Introdução

1. Introdução: visão geral do curso

Está apresentando o curso e as principais qualidades que ele julga necessarias para ser um bom dev de JAVA, ainda deixou um arquivo que vai ser utilizado no curso.


Seção 2: Conceitos de programação

2. Visão geral do capítulo

3. Material de apoio do capítulo

Baixei o material de apoio

4. Algoritmo, Automação, Programa de Computador

Algoritmo = Sequencia bem definida de passos a serem seguidas
Automação = processo que pode ser automatizado via uma maquina
Programa = é um Algoritmo executado pelo Computador


5. O que é preciso para se fazer um programa de computador

IDE = uma interface de Desenvolvimento
Compilador = transforma o codigo java em programa de computador


6. Linguagem de programação, léxica, sintática

léxica = a forma de escrever

sintática = é um erro gramatical

programação = é a junção de todas elas mais em uma linguagem de programação.


7. IDE - Ambiente Integrado de Desenvolvimento

Aqui ele está mostrando algumas IDE's e para que serve.


Seção 3: Introdução à linguagem Java

8. Visão geral do capítulo

9. Material de apoio do capítulo


10. Entendendo as versões do Java

LTS - long time suport

ou seja longo suporte pela oracle.


11. Histórico e edições de Java

JAVA é uma linguagem de programação mais também é uma plataforma de Desenvolvimento e execução, ou seja tem que instalar os JDKS e todo o ambiente de desenvolvimento.

O java surgiu para resolver o problema de alocação de memoria e o suporte a varios dispositivos com o mesmo codigo e a mesma aplicação.

JAVA ME  - micro edition = usada para IOT por ser mais leve 

JAVA SE  - Standard Edition = usado para tudo , tem o core do java

JAVA EE  - Enterprise Edition = Aplicações corporativas



12. JDK / JVM - Máquina Virtual do Java

JVM - JAVA VIRTUAL MACHINE

essa aqui é a maquina virtual do java que interpreta e compila o codigo.

aqui ele mostra que o java é uma linguagem que está no meio termo entre as compiladas e as interprestadas, segundo ele o java interpreta o código e já corrige erros na syntax e na semantica e ai gera o byte code, que ja é otimizado, ai sim ele compila o código já performado , na JVM de cada SO e ai roda lindo.


13. Estrutura de uma aplicação Java

Todo código java tem que estar em clases, e essas classes agrupadas são os pacotes(packages), e varios pacotes agrupados foram um modulo, que por sua vez com varios outros modulos agrupados formam um sistema.
Run-time = é a compilação ou build de um determinado grupo de pacotes para serem instalados em algum dispositivo.


14. Instalando Java

Essas aulas eram no Windows, que é nivel macaco e eu já adotei como ambiente de desenvolvimento o LINUX

15. Instalando o Eclipse

Igual a aula anterior


16. Primeiro programa em Java no Eclipse

Aqui ele fala do "workspace" que é o diretório que seus projetos seram salvos, e todas as vezes que o eclipse for inicializado ele vai te perguntar se você quer mudar esse diretório.

outra coisa é a perspectiva, no nosso caso estamos utilizando a JAVA, é só ir em "window > perspective > open perspective > java" caso não tenha vai em "other..." e escolhe o java.

para voltar a perspectiva igual ao padrão vai no mesmo caminho e clica em "reset perspective"

Mostra o console "Window > show view > console"


***
Aqui tem um bizu 

Usando o comando 'sudo alternatives --config java' eu consigo escolher no meu fedora entre quais opçoes do java eu quero usar, das que estão instaladas no PC.


***

criou o primeiro programa em java, mostrou que sou obrigado a criar uma classe para executar qualquer coisa no java e ainda deixou a classe como sendo executavel.

